git init --> crea un repositorio local en la computadora
git add nombreArchivo.txt ---> la base de datos de cambios sabe que existe el archivo que acabas de agregar
git add . --> agregas todos los cambios que tengas.
git rm --cached --> para borrar archivos en cache: Ejemplo --> git rm --cached initGit.txt.
git commit --> envia los cambios al repositorio.
git commit -m "Mensaje" --> envia los cambios al repositorio pero con un mensaje incluido.
git log --> muestra toda la historia que han tenido los archivos.
git show --> cambios que ha tenido un archivo: Ejemplo git show Archivo.txt.
git diff --> muestra las diferencias entre commits: Ejemplo git diff NumeroComitt


CONFIGURACION DE QUIENES SUBEN LOS CAMBIOS:
git config --> para que te muestre las opciones de configuracion.
git config --list --> Configuracion que tienes ahora mismo en tu git.
git config --lis --show-origin --> donde estan las congifuraciones guardadas
git config --global user.name "nombre" --> para agregar el usuario 
git config --global user.email "correo@correo.com" --> para agregar el correo.
 
VOLVER EN EL TIEMPO:
git reset --> nos permite volver a una version anterior, Existen 2 tipos de reset
DURO que hace que todo vuelva a la version anterior y borra todos los cambios que has hecho antes
Ejemplo reset DURO --> git reset "version a la que queremos volver" --hard
SUABE 
volvemos a la verion anterior pero lo que este en git add seguira en git add disponible para la version nueva de commit
Ejemplo reset SUABE --> git reset "version a la que queremos volver" --soft

VER COMO ERA UN PRIMER CAMBIO
git checkout --> se utiliza para ver como era el archovo antes: Ejemplo --> git checkout "log"

GIT RM
nos ayuda a borrar archivos del Git sin eliminar su historial del sistema versiones
se utiliza de dos formas 
git rm --cached --> elimina los archivos del area de staging y el proximo commit pero los mantiene en nuestro disco duro
git rm --force --> elimina los archivos de git y del disco duro 

GIT RESET
nos ayuda a volver en el tiempo pero no como el checkout que nos deja mirar pasear y volver 
