git init --> crea un repositorio local en la computadora
git add nombreArchivo.txt ---> la base de datos de cambios sabe que existe el archivo que acabas de agregar
git add . --> agregas todos los cambios que tengas.
git rm --cached --> para borrar archivos en cache: Ejemplo --> git rm --cached initGit.txt.
git commit --> envia los cambios al repositorio.
git commit -m "Mensaje" --> envia los cambios al repositorio pero con un mensaje incluido.
git commit -am "Mensaje" --> es el comando add y commit juntos.
git log --> muestra toda la historia que han tenido los archivos.
git show --> cambios que ha tenido un archivo: Ejemplo git show Archivo.txt.
git diff --> muestra las diferencias entre commits: Ejemplo git diff NumeroComitt


CONFIGURACION DE UN ORIGEN REMOTO
git remote add origin "URL del archivo en github" --> sirve para hacer remoto el proyecto que tienes en local
git remote -v --> para sabaer en que url estas
git remote set-url origin git@github.com:jazminvalencia/platzi.git --> para cambiar la url del repositorio en este caso a ssh



ERROR AL FUCIONAR CAMBIOS.
cuando haces el primer push y aparece 
fatal: reusing to merge unrelated histories.
Se utiliza el comando: git pull origin master --allow--unrelated-histories
Permite fucionar lo que hay en remoto con lo que hay en la computadora local

CONFIGURACION DE QUIENES SUBEN LOS CAMBIOS:
git config --> para que te muestre las opciones de configuracion.
git config --list --> Configuracion que tienes ahora mismo en tu git.
git config --lis --show-origin --> donde estan las congifuraciones guardadas
git config --global user.name "nombre" --> para agregar el usuario 
git config --global user.email "correo@correo.com" --> para agregar el correo.